# ルール

基本ルールと独自ルール統合

1️ . マリオの話題 から逸れないようにすること。(マリオの話がしやすい環境づくりに協力お願いします。)

2 . 「LINEオープンチャット 安心・安全ガイドライン」を守ること。

3 . 刺々しい喋り方をせず、礼儀正しい態度をとること。

4. ~~違反行為を見かけたメンバーは、反応せず管理人に連絡(メンションなど)すること。~~ →荒らしが来たらに合流

5. ~~再参加可能です。（アクセス禁止者以外）~~ →注意事項送り

6. ~~日本語でお願いします。Sorry, Japanese language only.~~ →消去（個別に注意、オプチャは日本のみなので差し当たり）

7 . ゲームのネタバレ解禁は一ヶ月後または、#リンク のネタバレ部屋で (ネタバレは「公式が公開していない、物語の重要な部分」)

8 . 改造、チート、吸い出し、等の導入方法の教え合いは管理者側が責任取れないので、他サイトでお願いします。　（バグはOKですが当然自己責任です。）

9 . ~~キャラ、などに対するアンチ行為は控えて下さい。~~ →禁止事項入り

10 . ~~任天堂関係者、またはマリオグッズ製作などに関係のある方は、スーパーマリオファンクラブのツイッターアカウントにDMで、然るべき身分証明書を提出して下さい。
     提出せずにチャット内で上記の関係者であることを公開、示唆することを禁じます。~~ →注意事項送り

11 ．一般には公開されていない任天堂内の内部情報等を公開しないで下さい。リーク情報の場合は然るべきメディアが公開したものに限ります。

1️2 . ~~宣伝行為は普段から会話に参加している利用者のみに限ります。~~ →4と入れ替え

~~🔄以上のルールを変更する場合が出てきたら、予め伝えます~~ →備考へ

# 注意事項

①. 話題の対象はマリオシリーズ（ヨッシーやDK、ワリオなど）、任天堂のゲーム機自体の話、スマブラにおけるマリオと関係する部分とします。

②. 例外として、災害時の 避難情報はOK （地震大丈夫？　は可）

③. ~~チェーンメールはやめてください。LINE運営の発表が全てです。~~ →改正後は「禁止事項」の虚偽情報の掲載へ合流。

④. 深夜帯に書き込まれる可能性があるので*基本通知オフ奨励*

⑤. ~~他人の絵を貼る際は*元々のURLを貼る*こと。~~ → 他人の絵を使用する際はURLでアイコンも無断使用禁止

⑥. 時期によってオプチャの一般公開が行われない場合があります。

⑦. ~~このオープンチャットから抜ける際は、「抜けます」等言っていただければ構いません。~~ →廃止（抜ける通知来るようになったので）

⑧. 通常のメンバーの「投票作成は直接マリオと関係する場合のみ」とします。 選択肢の追加はできないようにしてください。

⑨. 質問は #意見箱 で受け付けています。確認の上ご利用ください。

⑩. ~~即抜けは、*反応せず黙って通報* して下さい。~~ →荒らしが来たらに合流

⑪. ~~過度な身内ノリはやめて下さい。~~ →上に持ってくる。

# 禁止事項


~~- [x] 犯罪、脅迫、差別~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

2  
- [ ] 公序良俗に反する投稿

3  
~~- [x] 特定人物への誹謗中傷~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

4  
~~- [x] プライバシーを追求する行為~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

5  
~~- [x] 性的搾取を目的とした行為~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

6  
~~- [x] 暴言、過激な発言、過度な下ネタ~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

7  
~~- [x] 荒らし行為、なりすまし行為~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

8  
~~- [x] 虚偽情報の掲載~~ →フェイクやチェーンメールなどの虚偽情報共有

9  
- [ ] 不謹慎な発言

10  
- [ ] 過度な連続投稿や、無意味な発言

11  
- [ ] 根拠に乏しい批評

12  
~~- [ ] 「自分ルール」の押し付け行為~~ →管理人側ではない人の「自分ルール」押し付け行為、他社の発言を制限する行為

13  
- [ ] BANされた者の代理投稿
 - BANした意味なくなるじゃんって話
 - LINEもこの項目追加してほしい。

### このオプチャで適用される事項

14  
- [ ] スタンプ連打や、マリオ関連(またはデフォルトキャラ)では無いスタンプの高頻度の使用
 - 画面の占有率高いため、マリオの話題を遮りがちになるので作られた経緯がある。
 - 絵文字はこの規定なし
 - スタ連自体は自動で削除されるようになっているけどリレー形式で連打を行う場合があった。
 - 返答にマリオ以外スタンプをよく使う場合と、毎日同じ時間帯に一回、マリオ以外スタンプをする場合の2パターン
 - 頻度の測定が大変なので、管理者側が禁止にするのもありです。

15  
- [ ] マリオ系以外へのアンチ行為
 - Twitterで問題になった。

16  
- [ ] 管理人の削除基準を探ろうとする行為
 - これは重要、話題とは関係ないギリギリアウトなコメントを急にしてくることがあった。

17  
~~- [x] 個人の連絡先交換(個人のTwitterアカウント、FaceBook、電話番号、LINE IDなど)~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

18  
~~- [x] 政治活動、宗教勧誘、金銭の関わる取引やビジネスへの勧誘など~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

19  
~~- [x] 知的財産権を侵害する行為~~ →廃止（安全安心ガイドかぶり）

20  
~~- [ ] 専ら他者への注意ばかりを繰り返す行為~~ →「言葉狩りなどの、行き過ぎた注意」


21  
~~- [ ] 排外的な空間づくり~~ →廃止（注意事項の「過度な身内ノリはNG」と合併）

22  
~~- [ ] 他者の発言を権限無しで制限しようとする行為~~ →廃止（注意事項の「過度な身内ノリはNG」と合併）

23  
- [ ] 明らかに悪意のある任天堂アンチのコメントの共有

24  
- [ ] その他管理者が定める運営方針に反する行為





