# smfc_rules

## ルール

### 基本ルール

1️ . マリオの話題 から逸れないようにすること。(マリオの話がしやすい環境づくりに協力お願いします。)  
* マリオファンがマリオの話題を通じて交流できる場がSMFCのコンセプトであるため、一番上においてます。

2 . 「LINEオープンチャット 安心・安全ガイドライン」を守ること。  
* LINE側の大前提、利用者は知ってて当然らしいので書かなくてもいいらしいけど、書いてる

3 . 刺々しい喋り方をせず、礼儀正しい態度をとること。  
* 荒い言葉使いについて管理者の間で問題になったためつけました。
* 注意するときに「するんじゃねーぞっ！！！！」みたいなこと言う人がいたという経緯

4 . 違反行為を見かけたメンバーは、反応せず管理人に連絡(メンションなど)すること。  
* これは＃あらしが来たら　でいい

5 . 再参加可能です。（アクセス禁止者以外）  
* ルールに書くほどのことではないかも、入る前の人からしたら知ったことではないため。

6 . 日本語でお願いします。Sorry, Japanese language only. (Most of the members are students.)  
* 今後海外でオプチャがスタートするまで消していい説はある
### 独自ルール

7 . ゲームのネタバレ解禁は一ヶ月後または、#リンク のネタバレ部屋で (ネタバレは「公式が公開していない、物語の重要な部分」)
* これは何度も問題になった点なんで削れない。
* ただ、Discordなどチャンネル分けられる系はネタバレチャンネルあれば済む。
* 人によって二週間ぐらいで良いって人もいるので、疑問に思う人が多ければアンケートとるのもあり
* チョコエッグ・・・一ヶ月
* ニンダイ・・・学生が帰宅する時間（6時解禁）
* マリオの映画(2023)が課題
* ドンキーエリア(2024)も課題

8 . 改造、チート、吸い出し、等の導入方法の教え合いは管理者側が責任取れないので、他サイトでお願いします。　（バグはOKですが当然自己責任です。）
* これを以て注意する例が多いけど、注意事項に入れるのもあり。
* 改造マリオ界隈の人もオプチャには割といる。

9 . キャラ、などに対するアンチ行為は控えて下さい。
* 悪口なので注意事項にいれてもいい。
* 今年に入ってからも何度かみました。
* 昔から特に女性キャラへのヘイト行為が多い。

10 . 任天堂関係者、またはマリオグッズ製作などに関係のある方は、スーパーマリオファンクラブのツイッターアカウントにDMで、然るべき身分証明書を提出して下さい。提出せずにチャット内で上記の関係者であることを公開、示唆することを禁じます。
* オプチャで企業案件を行うところはあるみたいだけど
* レアケース注意事項送りでいいかも

11 ．一般には公開されていない任天堂内の内部情報等を公開しないで下さい。リーク情報の場合は然るべきメディアが公開したものに限ります。
* メディアにツッコまれても管理者が責任取れない
* 利用者が反応に困るケースが多発
* どっかの海外wikiではリーク部屋を設けてるみたい

1️2 . 宣伝行為は普段から会話に参加している利用者のみに限ります。
* 宣伝目的で入ろうとしてる人退治用なので、必須

🔄以上のルールを変更する場合が出てきたら、予め伝えます。
* ルールに書かなくても、[備考]的なとこに書けばいいかも

「LINEオープンチャット 安心・安全ガイドライン」のリンク⇩
https://openchat-jp.line.me/other/guideline


## 注意事項

①. 話題の対象はマリオシリーズ（ヨッシーやDK、ワリオなど）、任天堂のゲーム機自体の話、スマブラにおけるマリオと関係する部分とします。
* ニンテンドーについて（「株主総会あったで」、「丸福楼泊まったぜ」ぐらいはokかと）
* スマブラについて（「マリオ使ってるときにアイクラ来たら絶望、対策ある？」、「スネークの通信にもっとマリオの話増えてもいいよね？」とか）
* バンカズ本編はだめ、ディディーコングレーシングみたいに接点あるもので
* 要はコラボ範囲

②. 例外として、災害時の 避難情報はOK （地震大丈夫？　は可）
* 命大事に

③. チェーンメールはやめてください。LINE運営の発表が全てです。
* 最近滅法減った。
* 「拡散希望」などをミュートワードにしたおかげで防げたケースあり。
* 善意でチェーンメールを貼るのがほとんどなので優しく注意したほうがいい。
* 総務省の説明が有能→[リンク](https://www.soumu.go.jp/main_sosiki/cybersecurity/kokumin/enduser/enduser_security02_11.html)

④. 深夜帯に書き込まれる可能性があるので*基本通知オフ奨励*
* 文句言う人がいたため作成、気持ちはわかるけど。

⑤. 他人の絵を貼る際は*元々のURLを貼る*こと。
* 無断転載禁止にしている絵師さんのために追加。
* URL貼ったとしてもアイコンとして使用していい訳では無いです。

⑥. 時期によってオプチャの一般公開が行われない場合があります。
* 管理者が管理できない自体に陥った際の対応
* 知り合いが入れないとの発言があれば、これか追放済みの人かのどちらか。

⑦. このオープンチャットから抜ける際は、「抜けます」等言っていただければ構いません。
* 「〇〇が退会しました。」を表示しなかった頃の名残なので消していいと思う。

⑧. 通常のメンバーの「投票作成は直接マリオと関係する場合のみ」とします。 選択肢の追加はできないようにしてください。
* 「通常のメンバー」じゃない「管理者側」はマリオ以外（運営方針についてアンケートとか）もOK
* 選択肢増やした人が特定できないことを利用した荒らしが以前あった。

⑨. 質問は #意見箱 で受け付けています。確認の上ご利用ください。
* メンバー全員が見れるので、メンバー全体で問題を共有したいときにオススメ

⑩. 即抜けは、*反応せず黙って通報* して下さい。
* 「荒らしが来たら」があるので消していいかも

⑪. 過度な身内ノリはやめて下さい。
* もっと上に書いてもいい。

## 禁止事項

　特に上のルールと注意事項以外のダメなことについてまとめています。
 
- [x] は安全安心ガイドに記載済み 

### オプチャ外での発言も適用される事項

- [x] 犯罪、脅迫、差別

- [ ] 公序良俗に反する投稿

- [x] 特定人物への誹謗中傷
 - 誹謗中傷とは、根拠のない悪口や嫌がらせで、他人を傷つけること

- [x] プライバシーを追求する行為

- [x] 性的搾取を目的とした行為

- [x] 暴言、過激な発言、過度な下ネタ

- [x] 荒らし行為、なりすまし行為

- [x] 虚偽情報の掲載

- [ ] 不謹慎な発言
 - 安全安心ガイドの「不適切な投稿、またそれを連続的におこなう行為」の意味が曖昧なので具体化

- [ ] 過度な連続投稿や、無意味な発言
 - 上と同じ
 - マリカツのスコアをずっと貼り続けるとか。
 - 「あ」「い」とか投稿すること。

- [ ] 根拠に乏しい批評
 - 「キノピオばかり注目されてるってのが気に食わん、クソゲーかよ」みたいな偏ったもの
 - 「あなたが嫌なだけですよね？」
 -  広義の誹謗中傷なので省略できないことはないけど、これを誹謗中傷だと思っている人は少ない。

- [ ] 「自分ルール」の押し付け行為
 -  管理人側ではない人がメンバー全体に対して勝手に決めたルールを押し付けること。
 -  「メンバーは全員『さん』をつけて呼ばないといけない」って言い出す一般メンバーとか
 -  大げさにいえば自治行為、乗っ取り

- [ ] BANされた者の代理投稿
 - BANした意味なくなるじゃんって話
 - LINEもこの項目追加してほしい。

### このオプチャで適用される事項

- [ ] スタンプ連打や、マリオ関連(またはデフォルトキャラ)では無いスタンプの高頻度の使用
 - 画面の占有率高いため、マリオの話題を遮りがちになるので作られた経緯がある。
 - 絵文字はこの規定なし
 - スタ連自体は自動で削除されるようになっているけどリレー形式で連打を行う場合があった。
 - 返答にマリオ以外スタンプをよく使う場合と、毎日同じ時間帯に一回、マリオ以外スタンプをする場合の2パターン
 - 頻度の測定が大変なので、管理者側が禁止にするのもありです。

- [ ] マリオ系以外へのアンチ行為
 - Twitterで問題になった。

- [ ] 管理人の削除基準を探ろうとする行為
 - これは重要、話題とは関係ないギリギリアウトなコメントを急にしてくることがあった。

- [x] 個人の連絡先交換(個人のTwitterアカウント、FaceBook、電話番号、LINE IDなど)

- [x] 政治活動、宗教勧誘、金銭の関わる取引やビジネスへの勧誘など

- [x] 知的財産権を侵害する行為

- [ ] 専ら他者への注意ばかりを繰り返す行為
 - 議論の余地あり
 - 「言葉狩りなどの、行き過ぎた注意」に変えていいかも

- [ ] 排外的な空間づくり
 - 注意事項の「過度な身内ノリはNG」と合併でいい。

- [ ] 他者の発言を権限無しで制限しようとする行為
 - ２つ上のと合併でいいかも
 - 急に「お前は喋るな」とか言ってくる系の人がいたため

- [ ] 明らかに悪意のある任天堂アンチのコメントの共有
 - 誰もが見てて不快なので、嘗てロジーさんも注意喚起してた。

- [ ] その他管理者が定める運営方針に反する行為
 - 例外は付き物

# 荒らしが来たら
荒らしとは、メンバーに対して 悪意のある暴言、悪口を言う者 。 誹謗中傷 など、オプチャ内で #禁止事項 の<オプチャ外での発言も適用される事項>を行う者です。そういった場合は以下のように対処して下さい。

1⃣. 通報する 。

　スマホの場合コメント長押し、PCの場合右クリック。LINE運営に判断を委ねられます。
 
こちらも使って下さい。「不正・迷惑行為報告フォーム」 https://feedback.line.me/enquete/public/7805-aS0xBfmr

2⃣. 管理人や共同管理人にメンションする 。

　画面左上の三本線→[メンバー]から役職を確認できます。万が一誰も対処できない場合は3を続けて下さい。
 
3⃣. 無視する。または元々の話題を続ける 。

　荒らしは自分の尊厳を捨ててまでも被害を受けた人の反応を糧にします。
